# Model View Controller

## 구성요소

### 구분 1

- 모델: 패턴의 중심이다. 애플리케이션의 동적 데이터 구조이고 사용자 인터페이스와 독립적이다.
- 뷰: 정보를 표현한다. 같은 정보로도 여러 뷰를 만들 수 있다.
- 컨트롤러: 입력을 받고 모델이나 뷰의 명령으로 전환한다.

### 구분 2: 상호작용 관점

- 모델: 애플리케이션의 데이터를 관리할 책임이 있다.
- 뷰: 모델을 표현하는 특정한 형식이다.
- 컨트롤러: 사용자의 입력에 반응하고 데이터 모델 객체와 상호작용한다. 컨트롤러는 입력을 받아 검증을 하거나 모델로 입력 정보를 전달한다.

### 서비스

컨트롤러와 모델 사이에 서비스 계층을 둘 수도 있다. 모델의 데이터를 가져오면 컨트롤러가 데이터를 사용한다. 데이터를 저장하는 곳과 데이터를 가져오는 곳, 데이터를 조작하는 곳을 분리하는 역할이다. MVC 개념에 포함되지는 않았지만, 코드 관리와 재사용을 위해 사용된다.

## 역사

GUI 초기 개발 과정에서 MVC는 소프트웨어 구성을 설명하고 구현하는 첫 번째 접근 방식이 되었다. 1970년대, 제록스 PARC에 방문한 Trygve Reenskaug는 Smalltalk-79를 사용해 MVC를 도입했다. 80년대, Jim Althoff는 Smalltak-80 클래스 라이브러리용 MVC 버전을 구현했다. 88년이 되어서 MVC의 일반적인 개념으로 기사가 쓰여졌다.
MVC 패턴은 계속 진화하여 다양한 변형이 생겨났다. HMVC, MVA, MVP, MVVM 등.

## MVC의 목표

### 동시 개발

MVC는 다양한 요소를 느슨하게 결합할 수 있기 때문에, 개발자들은 동시에 서로 다른 구성요소를 작업할 수 있다. 

### 코드 재사용

다른 애플리케이션에서 다른 데이터를 가지고도 뷰를 재사용할 수 있다. 재사용이 어려운 경우에는 UI 요소를 조합하여 해결할 수 있다. Higher-Level Component를 구성하여 재사용을 쉽게 한다.

## 장점

- 동시 개발 simultaneous development
- 강한 응집 high cohesion
- 느슨한 결합 loose coupling
- 간단한 수정
- 하나의 모델과 여러 가지 뷰
- 테스트 가능

## 단점

- Code navigability: 구성요소들이 분리되고 직관적으로 드러나지 않는 새로운 계층들을 가진 복잡한 프레임워크 때문에 사용자는 쉽게 적응하기 어렵다.
- Multi-artifact consistency: 기능 하나를 3가지의 요소로 나눠 작성해야 한다. 따라서 개발자는 각 역할에 맞도록 일관성 있게 표현하기 어려울 수 있다.
- 불가피한 클러스터링으로 인한 쇠퇴: 사용자가 보는 것과 사용자가 기능을 작동시키는 것은 애플리케이션 안에서 강하게 상호작용한다. 그래서 3가지 요소 중 하나에서만 모든 작업을 다 처리하게 될 수도 있다.
- 지나친 boilerplate: 구성요소가 모두 제 역할을 충실히 하는 것은 아니다. 다른 2 요소는 그저 껍데기일 수도 있다.
- 명백한 학습 곡선: 여러 기술을 모두 알아야 한다.
- 점진적인 이점 부족: UI 애플리케이션은 이미 구성요소에 포함되어 있다. 코드 재사용과 독립성을 달성하여 MVC를 사용하는 장점이 없어진다.

